एकस्मिन् ग्रामे एकः गर्दभः अस्ति
गर्दभस्य यजमानः गर्दभस्य उपरि
गणेश-विग्रहम् स्थापयित्वा
नगरे प्रदक्षिणार्थम् गच्छति
यदा गणेश-विग्रहम् नगरम् आगच्छति
तदा बहवः जनाः वन्दनं कर्तुम् आगच्छन्ति
यदा गणेशाय कण्ठे मालाः
स्थापयितुम् स्थानम् न भवति
तदा जनाः गर्दभस्य उपरि अपि मालाः स्थापयन्ति स्म
यदा गणेशाय नैवद्यम् कुर्वन्ति
तदा जनाः एकं फलम् गर्दभाय अपि ददति
कालः अग्रे गतः
एकस्मिन् दिने गर्दभः चिन्तयति
"किमर्थम् एतावत् बृहत् विग्रहं
मम उपरि स्थापयित्वा अहं प्रदक्षिणां करोमि?
अहं कः अस्मि ? जनाः मम पूजां कुर्वन्ति
.. मम कण्ठे हारान् स्थापयन्ति ..
मह्यम् फलानि यच्छन्ति ...
अहं महापुरुषः अस्मि" इति स्वयं चिन्तयति